
A)	Recurso para armazenamento de informação, disponível a um programa de computador. Arquivo é um conjunto de informações nomeadas, armazenadas e organizadas em uma mídia de armazenamento de dados.
A.1	– Ficheiro estruturado em sequência de linhas
B)	Espaços de memória preenchido de valores manipulados pelos programas durante a sua operação, para funcionar elas precisam ser definidas por nomes e tipos.
C)	É um computador/software central que se integra com outros computadores/sistemas na arquitetura “cliente-servidor”, centralizando as informações, atendendo as requisições dos “clientes”.
D)	https://github.com/joricsansil




2)
A LGPD se aplica aos data centers de várias maneiras.
Os data centers são considerados operadores de dados, já que eles geralmente processam dados em nome de outras organizações. 
Como tal, eles são responsaveis por garantir que o tratamento dos dados pessoais esteja em conformidade com os requisitos da LGPD.
São também responsáveis por implementar medidas de segurança adequadas para proteger os dados pessoais armazenados contra acesso não autorizado, uso indevido, perda ou destruição. 
Isso inclui a implementação de controles físicos e lógicos, criptografia, monitoramento de acesso e outras práticas de segurança.
Se os data centers transferirem dados pessoais para fora do Brasil, eles devem garantir que essa transferência esteja em conformidade com os requisitos da LGPD para transferências internacionais de dados, como obter o consentimento explícito do titular dos dados ou adotar outras salvaguardas apropriadas.
Os data centers são obrigados a manter registros das atividades de tratamento de dados realizadas em seus sistemas, incluindo informaçoes sobre as operações realizadas, os dados envolvidos, as finalidades do tratamento, entre outras informações, conforme exigido pela LGPD.

https://www.lgpdbrasil.com.br/veja-quais-sao-os-impactos-da-lgpd-para-os-data-centers/
https://odatacolocation.com/blog/lgpd-para-datacenters/
https://zeittec.com.br/seu-data-center-esta-adequado-a-lgpd/
https://otg.com.br/entenda-porque-adequar-o-seu-data-center-a-lgpd-e-tao-importante/

A)A lei cita “dados pessoais cujo acesso é público”. Como essa categoria de dados deve ser tratada?
Deve ser tratada considerando a finalidade, a boa-fé e o interesse público que justificaram a sua disponibilização. 
A LGPD define, por exemplo, que uma organização pode, sem precisar pedir novo consentimento, tratar dados tornados anterior e manifestamente públicos pelo titular. 
Porém, se uma organização quiser compartilhar esses dados com outras, aí ela deverá obter outro consentimento para esse fim - resguardadas as hipóteses de dispensa previstas na lei. 
A LGPD também se relaciona com a Lei de Acesso à Informação (LAI) e com princípios constitucionais, como o de que “todos têm direito a receber dos órgãos públicos informações de seu interesse particular, ou de interesse coletivo ou geral, ressalvadas aquelas cujo sigilo seja imprescindível à segurança da sociedade e do Estado”.
Especialistas acreditam que a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais traz parâmetros, mas que ainda há um debate sobre que tipos de dados pessoais devem, de fato, ser considerados públicos e, assim, ficar disponíveis para a sociedade em geral. A previsão é que a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD), em conjunto com a sociedade, regule, esclareça dúvidas e detalhe a questão.


Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos

Os formatos de arquivo de dados proprietários são controlados por uma entidade específica e podem exigir software proprietário para acessá-los, 
enquanto os formatos de arquivo de dados abertos são publicamente disponíveis e podem ser acessados e manipulados sem restrições significativas. 
A escolha entre os dois depende das necessidades específicas do usuário e dos requisitos de interoperabilidade e acessibilidade dos dados.

Aberto.
Ex:.  .CSV (Comma-Separated Values). Este formato consiste em dados tabulares em texto simples, onde os valores são separados por vírgulas.
Os arquivos CSV podem ser facilmente abertos e manipulados por uma variedade de aplicativos, incluindo planilhas e bancos de dados.

Fechado.
ex:. .docx, usado pelo Microsoft Word. Esse formato é proprietário da Microsoft e requer o software Microsoft Word para abrir e editar os arquivos.

O governo pode utilizar os dois formatos, mas essa decisão impacta diretamente no custo e no acesso ao arquivo no futuro. O ideal é que sejam abertos, pode acontecer do proprietário do formato deixar de permtir o acesso ao mesmo.
Também pode acontecer de uma entidade pública não ter acesso a um dado público pois o formato é prioritário e ela não tem uma licença de utilização, impedindo também a integração entre sistemas.




